---
title: "ВЕРИМ в ДЖОНА. Междуглавие."
linkTitle: "ВЕРИМ в ДЖОНА. Междуглавие."
date: 2017-06-06
description: >
  История Джона Леннона, рассказанная в терминах "Теории Полюсов".
---
<!-- Yandex.Metrika counter -->
<script type="text/javascript" >
   (function(m,e,t,r,i,k,a){m[i]=m[i]||function(){(m[i].a=m[i].a||[]).push(arguments)};
   m[i].l=1*new Date();k=e.createElement(t),a=e.getElementsByTagName(t)[0],k.async=1,k.src=r,a.parentNode.insertBefore(k,a)})
   (window, document, "script", "https://mc.yandex.ru/metrika/tag.js", "ym");

   ym(87588277, "init", {
        clickmap:true,
        trackLinks:true,
        accurateTrackBounce:true
   });
</script>
<noscript><div><img src="https://mc.yandex.ru/watch/87588277" style="position:absolute; left:-9999px;" alt="" /></div></noscript>
<!-- /Yandex.Metrika counter -->
------------------------------------------------------------------
####   МЕЖДУГЛАВИЕ
-----------------------------------------------------------------
## НАЗОВИ СВОЙ НОМЕР, И Я СКАЖУ, КТО ТВОЙ БОГ!

####   или  "НУМЕРОЛОГИЧЕСКАЯ ВИЗИТКА" БИТЛЗ

## - 1 -

>  "Добрый день!<br>
>  Вы знаете мое имя -<br>
>  Посмотрите мой номер!<br>
>  Все верно. Посмотрите мой номер..."<br>

_(You Know My Name (Look Up the Number) - song by Lennon/McCartney)_

   Это, пожалуй, самая нелепая песня, записанная Битлз. Ее и песней-то трудно назвать. Так, набор звуков, музыкальных кусков и шумовых эффектов: слышен звон бокалов, обрывки застольных бесед, веселые голоса, сопровождаемые простенькими мелодиями.... И все же в этом музыкальном "коктейле" ощущается что-то необычное. Как-то странно, в комичной манере, но постоянно, как мантра, повторяется одна фраза: "Вы знаете мое имя - посмотрите мой номер!"

   Вроде бы, нелепый "кусок недоделанной музыки" (выражение Леннона). Но не все так просто. Есть тут свое второе дно!

   Записи гениальной ливерпульской четверки, сколько их есть - все незаурядны и наполнены, порой, особым мистическим содержанием. Поэтому, даже к такой, казалось бы, пустяковой вещице, как "You Know My Name...", следует отнестись очень внимательно.<br>
  Особенно, если учесть, что это странное произведение появилось на свет в `мае 1967г(Телец/Коза)("2-ка")`. Т.е. весной того самого магического 67-го (6+7=13), о котором писалось в первых главах книги "In John we trust". Это был последний год "золотого периода" в творчестве группы, когда ее "поляризация" была предельно высока.
  Правда, неблагоприятные метафизические процессы уже начали разворачиваться - в частности, Джон Леннон уже встретил `"9-ку"` Йоко Оно. Но явной угрозы для Битлз еще не возникло: Джон и Йоко стали жить вместе лишь с наступлением периода `"Холодного" полюса - в 1968г (году Обезьяны)`.

   Весной 67-го Леннон по-прежнему был интегрирован в замечательную синергетическую структуру Битлз, поддержанную энергетикой `"Горячего" полюса`. Битлы легко творили гениальную музыку, не сдерживая вдохновение никакими разногласиями. Но при этом могли и подурачиться, свалять дурака - все шло во благо!

  Так было и с этой песней. Пол Маккартни с удовольствием вспоминал о том, как родилась эта композиция, и даже назвал ее в числе своих самых любимых работ времен Битлз! Неожиданно, не правда ли? Он пояснял: _"...как бы вы отреагировали, если бы такой парень, как Джон появился бы в студии и воскликнул: "У меня новая песня!". Я спросил: "Какой текст песни?", и он ответил - ""Вы знаете мое имя - посмотрите мой номер"... никаких других слов... И я хочу спеть ее, как мантру!"_. Хоть Маккартни и вспоминал позже, что _"это было какое-то сумасшествие..."_, все же, наверное, в тот момент слова Леннона прозвучали вполне нормально!

   Представьте себе: радостное, весеннее настроение, музыкантам по 24-26 лет, вдохновение буквально разлито в воздухе... Леннон - в гостях у Пола, и на глаза ему попадается обычный телефонный справочник. Повод для сочинения песни? А почему бы и нет! Надпись на обложке звучит как слоган: "Если Вы знаете имя, посмотрите номер телефона"... Так появилась идея, Джон лишь немного изменил слова...

   И так же легко и непринужденно эта песня была создана в течение нескольких сессий в `мае - июне 1967г`.

   Битлз записывали ее всем составом:

  1. Джон Леннон `("нейтр.")`: вокал, клавишные, ритм гитара, маракасы, шумовые эффекты;
  2. Пол Маккартни `("2-ка")`: вокал, клавишные, бас гитара, шумовые эффекты;
  3. Джордж Харрисон `("нейтр.")`: виброфон;
  4. Ринго Старр `("4-ка")`: ударные.

   А дополнительные музыкальные и шумовые эффекты помогал создавать давний друг и ассистент Битлз, надежный участник этой "поляризованной" команды Мэл Эванс `(род. 27 мая 1935г)(Близнецы/Кабан)("2-ка")`.

   Кроме того в песне отметился "человек-легенда", один из основателей культовой группы "Rolling Stones" Брайан Джоунс `(род. 28 февраля 1942г) (Рыбы/Лошадь)("нейтр.")`. В конце песни в легкой манере "лаунж" звучит его саксофон.



##   - 2 -

   Партия Брайана была записана `8 июня 1967г(2-ка)`. К этому времени у Джоунса уже были большие проблемы и с наркотиками, и со своей группой. Творческий тандем Джаггер/Ричардс, ведомый энергетикой `"9-ки" (Мик Джаггер род. 26 июля 1943г (Лев/Коза)("нейтр."); Кейс Ричардс род. 18 декабря 1943г (Стрелец/Коза)("9-ка"))`, оттеснил "нейтрального" Джоунса, и к `1968-му (год Обезьяны)("9-ка")` свел на нет его роль в группе. Это невольно подтолкнуло рокера к краю бездны, прежде всего наркотической. Так что, итог оказался неутешительным.

   `9 июня 1969г (Близнецы/Петух)("29")` Джоунс был вынужден объявить о своем "добровольном" уходе из "Роллингов", а меньше чем через месяц, уже на фоне резкого усиления энергетики `"Холодного" полюса` случилось страшное - `3 июля 1969г (Рак/Петух)("49")` музыканта нашли мертвым. Он утонул в бассейне в своей резиденции в восточном Сассексе. Подозревали, что произошло убийство, но обнаружить доказательства преступления полиции не удалось. Вероятней всего, имела место метафизическая расправа: стихия воды `("4-ка")` стала для Брайана смертоносной неспроста.

   Надо сказать, что из шести музыкантов, принявших участие в записи композиции "You Know My Name..." четверо, образно выражаясь, "пали от руки" `"9-ки"`. Джоунс в этом списке был первым.

   Следующим был убит `"2-ка"` Мэл Эванс.

   Бывшего ассистента Битлз застрелили полицейские - по недоразумению. Мэл, будучи пьян, у себя дома в Лос-Анджелесе выяснял отношения с подружкой, и та позвонила в полицию. Прибывший по вызову патруль оказался лицом к лицу с разъяренным Эвансом, наставившим на копов духовое ружье. Призывы, бросить оружие, остались без ответа. Не разобравшись, сгоряча, полицейские произвели 6 выстрелов. `Четыре` пули достигли цели, сразив Мэла наповал. Произошло это чрезвычайное происшествие `5 января 1976г (Козерог/Кот)("49")!`

   Эванс стал второй жертвой "Холодного" полюса в его крайнем выражении - `"49"`! Через день после несчастья убитого кремировали, но даже прах его, отправленный по почте в Англию, затерялся. Это очень печально, учитывая действительно большие заслуги `"2-ки"` Эванса перед Битлз. Бедному Мэлу досталось по-полной от `Бога "Холодного" полюса`, в том числе, очевидно, и за те обиды, которые своим творчеством Битлз нанесли `"9-ке"`!

   Джон Леннон, который к тому времени уже определился "энергетически" и окончательно занял свое место в `"стане 9-ок"`, как-то нехорошо пошутил, когда узнал о смерти Эванса и о пропаже его праха. _"Им нужно поискать его в архиве "мертвых писем""_ - сказал он (выражение "dead letter file" означает что-то вроде архива потерянных писем, писем без адреса и т.п.).

   Однако, для самого экс-Битла механизм "энергетического импринтинга" уже отсчитывал последние годы жизни. В частности, уже реализовался один из главных "импринтингов" "Ребенка Розмари": `9 октября 1975г (Весы/Кот)("4-ка")` `"9-ка"` Йоко Оно подарила жизнь их совместному с Джоном ребенку - мальчику Шону Леннону. Вспомним еще раз: основная фабула повести Айры Левина - это зачатие под знаком `"9-ки"` во время черной мессы мистического ребенка и, освященное магией комбинации `"49"`, рождение его в `"4-ке" (25 июля 1966г (Рак/Лошадь))`. Или иначе: `"9-ка"` Розмари Вудхауз произвела на свет загадочного мальчика-`"4-ку"`, воплотив, таким образом, предсказание адептов `"Холодного" полюса` - Кастиветов.

   И как для четы Вудхаузов (виртуально), так и для четы Джон Леннон/Йоко Оно (вполне реально) свою зловещую службу в этих событиях исправно сослужило здание-`"9-ка"` Дакота-"черный Бремфорд".

   Не оказалось препятствий и к реализации следующей "импринтинг-схемы" "Ребенка Розмари" под условным названием "самоубийство Терри Джоноффрио", в результате чего `8 декабря 1980г (Стрелец/Обезьяна)("99")` Джон Леннон был застрелен.

   Как ни грустно об этом писать, из числа создателей композиции "You Know My Name..." Леннон стал 3-ей и главной "жертвой `9-ки`". И так же, как и в случае Мэла Эванса, `четыре` пули (злосчастная `"4-ка"`!) принесли смерть легендарному музыканту.

   А в `1999(!)` году через `19(!)` лет после гибели Леннона наступила очередь следующей `четвертой` жертвы. Ей стал "нейтральный" Джордж Харрисон. `30 декабря 1999г (Козерог/Кот) ("49")(!)` на него было совершено жестокое нападение. К счастью, благодаря самоотверженности Оливии - жены музыканта - `"2-ки"`, Джордж остался жив. Но он был тяжело ранен - маньяк нанес ему насколько ножевых ранений, проткнув легкое. Это подорвало силы Джорджа. Через два года `29 ноября 2001г (Стрелец/Змея)("9-ка")` музыкант умер от рака легких.

   Так что, остаются живы и вполне здоровы на сегодняшний день двое: главная `"2-ка"` Битлов - стержень их былой "поляризации" Пол Маккартни и `"4-ка"` Ринго Старр. Спустя 40 лет после распада группы в "энергетическом" плане явно поддерживается некое "статус-кво"...



##   - 3 -

   Но вернемся к композиции "You Know My Name...".

   Нешуточные страсти разгорелись на втором метафизическом плане вокруг издания этой, казалось бы, несерьезной вещи.

   Несмотря на атмосферу радости и веселья, которой была наполнена работа, эту необычную песню музыканты все же долгое время не решались выпустить в свет. Композиция пролежала нетронутой до `30 апреля 1969г (Телец/Петух)("29")`, когда Маккартни и Леннон решили, наконец, еще раз вернуться к почти забытой записи.

   Период `"9-ки"` уже обременил тяжестью непонимания отношения двух друзей. Разногласия и даже ссоры стали обычным делом. Но на этот раз обиды были оставлены в стороне, и музыканты на удивление дружно исполнили эту вещь _"вместе перед одним микрофоном"_ - так позднее описывал памятную сессию второй инженер звукозаписи студии "Эби Роуд" Ник Уэбб. _"Что они делают с этой старой четырехдорожечной магнитофонной пленкой, перезаписывая из смешных кусков эту эксцентричную композицию?"_ - думал в тот момент Уэбб, немало удивленный происходящим. Да, это было весело и очень необычно.

   Но дальше с песней начали происходить действительно странные вещи!

   Прежде всего, Джон Леннон, сменивший в `1968-69гг (Обезьяна-Петух)` свою "энергетическую ориентацию" попытался, что называется, единолично прибрать к рукам эту загадочную запись. Как автор, некоторое моральное право на "приватизацию" песни он имел, но появившееся при этом имя Йоко Оно было явно неуместно.

   Леннон попытался опубликовать песню на стороне "А" пластинки-сингла своей новой с Йоко Оно группы "Plastic Ono Band". Фирма "Эпл рекордс" даже выпустила пресс-рэлиз, в котором представила "You Know My Name...", как композицию в исполнении Джона Леннона и Йоко Оно, записанную при участии "многих выдающихся имен шоубизнесса современности" (намек на Битлз). Это, конечно, был перебор. Даже дата предполагавшегося выхода сингла была объявлена - `5 декабря 1969г (Стрелец/Петух)("99")!`

   И что самое поразительное! `"Холодный" полюс` руками "завербованного" Джона отредактировал запись таким образом, что сомнений не остается - это действительно важная в метафизическом смысле работа, отразившая "энергетическую" суть великих Битлов. `26 ноября 1969г (Стрелец/Петух)("99")` через `4(!)` месяца после смерти Брайана Джоунса Леннон урезал запись "You Know My Name...", первоначально длившуюся 6 минут 8 секунд, до показательной длины в `4 минуты и 19 секунд!`

   Именно так! Ни секундой меньше, ни секундой больше: все взвешено совершенно точно на "энергетических" весах, измеряющих степень "поляризационного противостояния"!

  Удивительно, но это не помогло! В последний момент выход сингла по неизвестным причинам был отменен. Скорее всего, сработали тайные метафизические пружины: "энергетика" `"Горячего" полюса`, заложенная в песне, оказалась сильнее!

  Однако, сразу же по окончании зимнего периода "максимальной" `"9-ки"` песня  издана была `(6 марта 1970г (Рыбы/Собака))`, но уже в качестве сингла Битлз? что было правильно. При этом к записи невероятным образом добавилось 2 секунды, нивелировавших опасное влияние `"9-ки"`!

   Итоговая длина композиции составила 4 минуты 21 секунду, что в полной мере отразило драматичность метафизической коллизии, разыгравшейся вокруг песни. Иначе, как чудом, все это не назовешь!

(пункт 4 пропущен намеренно)

##   - 5 -

   Так что же скрыто в словах этой "песни-мантры"?

   Какое "энергетическое" послание несет в себе эта чудо-композиция?

   Вот сакраментальные строки, появляющиеся в самом ее конце:

  > "Вы знаете мой номер три
  >
  > Вы знаете мой номер два
  >
  > Вы знаете мой номер три
  >
  > Вы знаете мой номер четыре..."

   Вот так - просто и лаконично: 3 + 2 + 3 + 4 = 12(!) Джон Леннон представился всему свету!

   Что это? Что в этом особенного? Люди постоянно по поводу и без повода произносят и пишут различные номера и цифровые комбинации. И чаще всего не придают своим словам никакого специфического, тем более сакрального значения. Так же и Леннон произносил этот "случайный код", совершенно не вкладывая в него никакого особого смысла. Просто надо было попасть в ритм песне. Музыкальное построение композиции требовало соразмерности, подчиняя слова гармоническому началу.

   Но, как следствие, Битлз невольно воспроизвели "энергетический посыл" "2-ки", адресованный миру!

   ВЫВОД здесь может быть только один: талантливый музыкант, писатель, ученый или общественный деятель, такой, чья популярность поддержана "энергетикой" одного из полюсов, перестает быть просто выдающимся человеком. Он становится проводником определенного "энергетического" воздействия, меняющего нашу жизнь. Так что, когда человек - проводник энергетики "Горячего" полюса произносит фразу: "МОЙ НОМЕР - ДВЕНАДЦАТЬ", это означает лишь одно - он называет ИМЯ СВОЕГО БОГА!

   А назвать имя Бога, значит прославить его, усилить его влияние и, как следствие, прославиться самому.

   Таков, например, гениальный Боно (род. 10 мая 1960г)(Телец/Крыса)("22"), назвавший свою мегапопулярную рок-группу - "U2" (похожая на латинскую двойку (II) буква U, к тому же является 21-й по счету в английском алфавите).

   Таков и великий представитель "Горячего" полюса - наш Николай Васильевич Гоголь. В главном творении своей жизни - поэме "Мертвые души" он 210(!) раз называет имя своего Бога. Слова - два, двое, двоих, второй, вторая и т.п. звучат у писателя тепло, обернутые красивыми, самобытными выражениями: "два обыкновения"; "с двумя расцветшими яблонями"; "вдвойне завиден прекрасный удел его"; "с удвоившеюся гордостию" или, например, фраза, которую смело можно было бы вывести в качестве эпиграфа данной работы -
  -- "Визитная карточка, будь она писана хоть на трефовой двойке(!) или бубновом тузе, но вещь была очень священная...".

   Для сравнения: "девятка" в "Мертвых душах" названа, как и полагается, 9 раз , но уже совсем в иной коннотации: "вот та проклятая девятка, на которой я все просадил!" - восклицает Ноздрев.

   А Джон Леннон в песне "You Know My Name..." произносит комбинацию, которая по своей "энергетической" сути совпадает с "нумерологическим" образом Битлов, запечатленным в сознании бесчисленной армии фанатов группы. В этом образе отразилась "энергетическая" структура Битлз, где каждый участник находится на своем четко определенном месте:

  1. Первый, в силу особого таланта и харизматичности, конечно же, сам Джон (род. 9 октября 1940г) (Весы/Дракон)("нейтр.").
  В "коде-визитке" "3234" его цифра - первая цифра "3" - "нейтральная", но "поляризованная" "2-кой" (в одном из интервью, как бы подтверждая мысль, Джон говорил: "...нумерологически, мне, вероятно, соответствует номер шесть или номер три, или что-то в этом роде...");

  2. Второй и по порядку, и по "энергетической принадлежности" - Пол Маккартни (род. 18 июня 1942г) (Близнецы/Лошадь)("2-ка").
  Его цифра "2" на втором месте в "3234";

  3. на условном третьем месте - "нейтральный" Джорж Харрисон (род. 25 февраля 1943г) (Рыбы/Коза)("нейтр.").
  вторая "3-ка" в "3234";

  4. и замыкает список и по своей роли в группе, и по "энергетической принадлежности" - Ринго Стар (род. 7 июля 1940г)(Рак/Дракон)("4-ка").
  Соответственно его "4-ка" в "3234" - последняя.

  И, конечно же, еще раз выделим особо - тут же великий управитель Битлз, Бог "Горячего" полюса - число "12"(!):

  3 + 2 + 3 + 4 = 12!

  Как говорится, собственной персоной!

  Так что, эту веселую песню можно с полным основанием назвать "энергетической", "нумерологической" визиткой Битлз времен их максимально благоприятной "поляризации"!



##   - 6 -

  Среди битломанов есть мнение, что Леннон был увлечен магией цифры 9 в силу того, что родился 9-го числа. До определенной степени это так. Например, сохранился детский рисунок Джона, на котором он изобразил себя с цифрой 9 на майке. В нескольких интервью он говорил о том, насколько эта цифра важна для него. Вот, например, интересная, показательная с точки зрения "поляризации" цитата из интервью 1980г (год Обезьяны)("9-ка"): "Я раньше жил в доме №9 по улице Ньюкасл роуд. Я родился 9-го октября - это девятый(?!) месяц. Так что, этот номер преследует меня повсюду..." - поведал музыкант журналистам. У многих эта фраза Джона вызвала недоумение, ведь октябрь - десятый месяц. Но ясно, что Леннон просто ошибся. Впрочем, так же ясно, что оговорка, подсознательно им допущенная, выдает приобретенный экс-битлом к тому времени "энергетический" статус "9-ки".

   Однако, число дня рождения не является столь уж важным. Куда важнее энергетика месяца и года. Именно поэтому "энергетически нейтральному" по месяцу и году рождения Джону ничего не помешало создать "высокополяризованный" энергетикой "Горячего" полюса творческий союз с "2-кой" Полом Маккартни. Причем, обратите внимание, попытки "9-ки" овладеть энергетикой Джона в период 1960-1967гг, успеха практически не имели.
  Это хорошо видно на примере создания песни "Первый после 909" ("One After 909"). А надо так понимать, что "первый после 909" - это 910-й! Иными словами, в "энергетическом" теле композиции была ясно запечатлена "9-ка", управляющая силой "1-цы".

   Леннон сочинил эту динамичную рок-н-рольную "композицию-девятку", когда ему было всего 17 или 18 лет, т.е. в 1957 или 1958г (год Петуха или Собаки)("9-ка"). Как следствие, у ранних Битлз никак не получалось хорошо сыграть этот, в общем-то, несложный рок-н-ролл. Существует пара пиратских записей этой песни, датированных 1960-м годом (год Крысы)("2-ка"). Битлы звучат как-то вяло, без огонька. По своему "драйву" песня не идет ни в какое сравнение, например, со знаменитым шлягером того же периода "Я хочу держать твою руку" ("I Want to Hold Your Hand").

   Провалилась так же и попытка удовлетворительно записать "One After 909" в студии. И это не смотря на то, что сессия звукозаписи проходила в марте 1963г (год Кота), т.е. в наступивший период "4-ки": сила "поляризации" надежно защищала Битлз того периода от воздействия "энергетики" "Холодного" полюса.

   Из четырех попыток, записать песню в тот раз, вторая и третья провалились по вине Маккартни и Харрисона, четвертая - по вине Леннона. А первый вариант прозвучал настолько неубедительно, что и Джордж Мартин, и все остальные согласились - песню выпускать в тираж нельзя! Вариант 1963-го года все-таки попал в сборник песен Битлз "Антология 1" 1995г (год Кабана)("нейтр."), но только в виде компиляции части четвертого(!) варианта и куска песни, записанного отдельно, начиная с гитарного соло Харрисона и до конца.

   А то, что сейчас "One After 909" в редакции 1969г (год Петуха)("9-ка") один из признанных рок-н-рольных хитов - это, безусловно, заслуга Бога "Холодного" полюса, который приложил все усилия к тому, чтобы разрушить "поляризацию" Битлз. К огромному сожалению, в 1968-69гг Ему удалось этого добиться, и на пике неблагоприятного влияния "9-ки" музыканты вернулись к записи этой знаковой песни. Профессионально исполнить достаточно простой рок-н-ролл на этот раз Битлам ничто не помешало. Так что, в течение трех дней, начиная с 28 января 1969г (Козерог/Петух)("99") "песня-девятка" обрела, наконец, свое рождение.

[Глава 5.](/docs/john_lennon/07-in-john-we-trust-chapter-5/)
